# 数据库系统及应用第四次作业

+ 焦培淇 &nbsp; &nbsp; PB17151767

## 1

+ (1)

首先将F中的函数依赖右部写为单属性如下：

F={A &rightarrow;B, A &rightarrow; C, B &rightarrow; C, B &rightarrow; E, A &rightarrow; B, AB &rightarrow; C, AC &rightarrow; D, AC &rightarrow; E, E &rightarrow; A}

去掉重复依赖得到：

F={A &rightarrow;B, A &rightarrow; C, B &rightarrow; C, B &rightarrow; E, AB &rightarrow; C, AC &rightarrow; D, AC &rightarrow; E, E &rightarrow; A}

消去左部冗余属性得到：

F={A &rightarrow;B, A &rightarrow; C, B &rightarrow; C, B &rightarrow; E, A &rightarrow; D, A &rightarrow; E, E &rightarrow; A}

消去冗余函数依赖得到：

F={A &rightarrow;B, B &rightarrow; C, B &rightarrow; E, A &rightarrow; D, E &rightarrow; A}

即为最小函数依赖。

+ (2)

候选码为{A}和{E}和{B}

由上述的最小函数依赖集可见A &rightarrow; BCDE，因此A是候选码。同时有E &rightarrow; A和B &rightarrow; E，因此E和B也是候选码。

## 2

+ (1)

上述函数依赖集的最小函数依赖集为{A &rightarrow; E, A &rightarrow; B, B &rightarrow; C, C &rightarrow; D}，可见R的候选码为{A,F,G}，由于并非每个非主属性都完全函数依赖于A，因此不满足第二范式。

因此该关系模式仅满足第一范式。

+ (2)

对于上述分解，依次进行考虑：

对于R1，可见A为候选码，B和E均直接依赖于A，满足第三范式。

对于R2，可见B为候选码，但是D传递依赖于B，因此仅满足第二范式。

对于R3，{A,F,G}为候选码，满足第三范式。

综上，该数据库仅满足第二范式。

+ (3)

首先求得最小函数依赖集为：{A &rightarrow; E, A &rightarrow; B, B &rightarrow; C, C &rightarrow; D}

分离出R'(FG)

按左部分组为R1(A,B,E),R2(B,C),R3(C,D);

因此算法一的分解结果为q={R'(FG),R1(A,B,E),R2(B,C),R3(C,D)}

而R的主码为{A,F,G}

考虑{A,F,G}并不是q中某个Ri的子集，因此最终的分解结果为

p={R'(F,G),R1(A,B,E),R2(B,C),R3(C,D),R4(A,F,G)}

+ (4)

考虑R的最小函数依赖集{A &rightarrow; E, A &rightarrow; B, B &rightarrow; C, C &rightarrow; D}，此时R的候选码为{A,F,G}；

首先A &rightarrow; E不满足BCNF，进行分解得到：p={R1(A,E),R2(A,B,C,D,F,G)}

再对R2考虑，其候选码为{A,F,G}，A &rightarrow; B仍然不满足BCNF，进行分解得到：p={R1(A,E),R2{A,B},R3(A,C,D,F,G)}

R3的候选码为{A,F,G}，其中A &rightarrow; C仍然不满足BCNF，进行分解得到：p={R1(A,E),R2{A,B},R3(A,C},R4{A,D,F,G)}

R4的候选码为{A,F,G}，其中A &rightarrow; D仍然不满足BCNF，进行分解得到：p={R1(A,E),R2{A,B},R3(A,C},R4{A,D},R5{A,F,G)}

此时R5的候选码为{A,F,G}，满足BCNF。

因此最终的分解结果为p={R1(A,E),R2{A,B},R3(A,C},R4{A,D},R5{A,F,G)}